## 个人信息

- 凌翔/男/1995
- 本科/网络工程
- 工作年限：3.5 年
- 电话：13640888629
- 邮箱：553299576@qq.com
- 期望职位：PHP 开发工程师
- 期望薪资: 20K ~ 25K
- 期望城市：深圳，广州

## 技能清单

- Web开发：PHP/Html5/JavaScript
- 前端：Bootstrap/element ui/Vue/小程序
- Web框架：Laravel/ThinkPHP/Yii/CodeIgniter
- 数据库相关：MySQL/Redis/SQLite
- 版本管理和自动化部署工具：Svn/Git/Composer/Docker
- 单元测试：PHPUnit
- 缓存：Redis/Memecached
- 运维：Docker/Sentry
- 高并发：负载均衡/Cdn/队列/抽奖类客户端拦截/中间件
- 其他: 微信、支付宝、paypal支付、微信公众号、小程序开发、电商网站营销活动架构设计（秒杀抢购等）

## 个人优势

- 3.5 年软件开发经验，积累了较多的业务和开发经验，能独立完成一个 Web 应用的开发
- 有良好的学习能力、沟通能力、解决问题能力，拥有较强的工作责任感
- 拥有 Geek 精神，热爱开源。
- 英语良好，熟练写作，无压力编写技术文档、项目文档

## 工作经历

#### 广州汉子科技 （ 2016.3 ~ 至今）PHP后台工程师，技术经理

- 参与项目需求调研、分析、产品设计，并负责完成核心代码
- 管理小组团队，根据组团技能特长前后端开发任务分配。
- 参与热门技术的调研，并将成熟的技术/方案引入带项目中
- 参与技术分享会，同事之间对技术有追求
- 参与完善现有项目的框架结构以及迭代优化，依赖工具包的开发

## 项目经验

#### 米驴旅行App

- 项目介绍
    - 米驴旅行App是一款旅游出行应用，是面向于出国游用户打造的服务平台，在米驴旅行App中你可轻松查询景点信息,体验全面的出国游定制行程服务。
- 项目职责
    - 担任后端负责人，负责编写后端基本核心业务代码。后期迭代活动所有代码。
- 项目收获
	- 微信开放平台，公众号，小程序授权UnionId的关联授权保持用户统一
	- 各种微信，支付宝支付的对接。
    - 使用香港中间服务器请求Google地图数据
    - 使用电子签章进行线上电子签旅游合同
    - 熟练使用 Laravel 框架、使用Swoole做聊天通讯
    - 有深刻的认知和理解 HTTP 协议、TCP 协议
- 项目结果
   - 2017 年末上线后，应用稳定运行场景，并后期参与开发了米驴小程序
   
#### 启德留学小助手

- 项目介绍
  - 此项目是对启德教育集团留学业务的一个售后系统，能够及时联系顾问，了解自己的留学申请服务进度，查阅相关个人专属文件和提供服务体验反馈，还有完成一些个人资料，定校书的电子合同签订。
- 项目职责
  - 担任项目主程，负责编写项目核心代码、后期维护、版本功能迭代。
- 项目收获
  - 与CRM系统的每日数据同步，数据对接，大量数据通过API推送，使用队列处理
  - 群聊，聊天的进一步拓展，仿造微信的聊天功能，分布式Swoole框架，熟悉Workman
  - 数据结构的设计要符合CRM的数据关系，良好的系统灾备，当一方宕机或一方网络异常，有邮件通知，数据回滚，重试回传机制
  - 任务流SDK的开发，一个任务流的简单SDK，以这个SDK去开发往后的客户任务，包括个人资料任务，定校书的签署设计的任务状态流转。
  - 对接上上签电子签章，并且让启德集团其他售前系统调用本系统所做的外部接口，去进行电子合同的签署。

#### 大学生艺术博览会

- 项目介绍
  - 此项目是为中国主要艺术院校应届毕业生举办的大规模年度艺术展，每年12月中旬在广州琶洲举行，主办方通过严格的筛选保证作品的艺术性、学术性与代表性。广东省文化厅、省教育厅，和广州市委宣传部是大艺博的指导单位。此系统主要功能有前台的展览报名，展览介绍，作品艺术家的介绍，作品的售卖等。
- 项目职责
  - 此项目担任项目技术负责人，负责核心代码开发、开发任务分发、项目团队管理、跟进项目进展，后期功能迭代，小程序的开发，维护等
- 项目收获
  - 对接甲方ERP系统，有大量的以往老作品需要导入进新系统
  - 后台需要多各种作品的审批状态的流转，做好流转的日志跟踪。
  - 大量的数据计算，使用队列计算，分摊系统压力。
  - 电子签章的对接，方便参展艺术家与参展方的合同签署。
  - 大艺博参展作品投票小程序的排行榜功能使用Redis有序集合完成。

#### 云天使床旁平板

- 项目介绍
   - 平板应用投放在三甲综合性医院的住院部病床旁，内有用药清单，在线缴费，出院办理，商城，外卖，保险，护工等服务，是公立医院深化改革，打造医疗互联网+的产品。
- 项目职责
  - 此项目担任项目主程，负责后端API的开发，对接医院HIS系统等。
- 项目收获
  - 对接医院HIS系统，注重数据的保密性，很多数据需要加密存储。
  - 使用长链与单片机对接，实现共享陪护床的功能，类似共享单车的开关锁。
  - 负责设计了开放接口API，让医院HIS的开发进行对接，从而数据互通显示。
  - 对接广东省医疗社保结算系统，并且做好数据重验等功能。
  - 对接飞蛾打印机，打印机让外卖店家出单据，系统并做好数据留存。
  - 与平板App的大量Socket通信，对公司分布式的Swoole框架进一步的改造优化。

#### 海豚湾商城

- 项目介绍
	- 功能齐全的微商商城，内涵单品购买，团购，秒杀，预售，抢购，分销制度，一系列的促进销售的活动业务。
- 项目职责
  - 负责商城部分的核心代码开发，仿京东的商品详情支持到SKU营销活动。
- 项目收获
  - 模仿京东商城的秒杀，预售等，支持营销活动精确到某个SKU。
  - 该项目由抢购秒杀等活动，在处理高并发做了很多功夫，例如抢购的排队下单，页面尽量减少接口的数量，分析慢Sql，进行数据库调优，读写分离等。
  - 秒杀数据预先写进Redis数据库，当秒杀活动开启时，下单写Mysql表操作和扣Redis库存操作是异步进行的，中间件的算法拦使得的客户停留在抢购中，一定概率排除了一部分用户进入业务代码层。
  - 高度的模块化开发，开发人员众多，分工明确。
  - Docker镜像部署，可在营销活动前快速加机器部署代码至线上。
  - 新增预发布环境，与线上环境高度相似，数据测试上更趋于真实，上线功能更加放心。


## 教育经历

- 2013.9 - 2017.6 广州大学华软软件学院/本科/网络工程

---    

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您一起工作。
